Summary

Курс нацелен на изучение и практическое освоение геозапросов в СУБД MongoDB. Он знакомит слушателя с основными понятиями, необходимыми для работы с геопространственной информацией, затрагивает понятие индекса базы данных, а также основные геозапросы. Стоит отметить, что курс не является исчерпывающим и рассказывает только о базовых возможностях геозапросаов в MongoDB. Однако, несмотря на это, изложенного материала достаточно для понимания принципа работы геозапросов и дальнейшего самостоятельного изучения этой темы.


About the course

Данный курс  посвящен работе с геопространственной информацией в MongoDB. 
Геопространственные данные - информация, которая идентифицирует географическое местоположение и свойства естественных или искусственно созданных объектов, а также их границ на земле. 
Такая информация используется в ГИС — географических информационных системах для ввода, хранения, поиска, анализа и вывода географически привязанных данных. На сегодня геоинформационные системы представляют собой мощный инструмент для маркетологов, бизнес-аналитиков, технологических компаний и многих других организаций.
Технологии для работы с геоданными активно развиваются. Одной из них является СУБД MongoDB, поддерживающая геопространственные данные и предоставляющая специальные инструменты для эффективной работы с ними.
MongoDB — документоориентированная система управления базами данных с открытым исходным кодом, не требующая описания схемы таблиц. Классифицирована как NoSQL, использует JSON-подобные документы и схему базы данных. 
MongoDB  предназначена для гибкой, масштабируемой и очень быстрой работы даже при больших объемах данных. При ее проектировании изначально закладывалась высокая доступность, поддержка сложных динамических схем и простое распределение данных по нескольким серверам. Благодаря высокой пропускной способности чтения и записи и простой масштабируемости эта СУБД очень удобна для использования в веб-приложениях.
В данном курсе будут рассмотрены понятия, необходимые для успешной работы с геоданными в MongoDB, а именно: geoJSON, геоиндексы, а также геозапросы, встроенные в MongoDB.


Requirements

Для успешного прохождения курса необходимы базовые навыки работы с MongoDB, а также умение работать в командной строке Linux.  Также для прохождения курса будет полезно знание английского языка на уровне чтения технических текстов.


Target audience

Пользователи, знакомые с MongoDB на базовом уровне, обладающие навыками работы в Linux, желающие освоить геозапросы в MongoDB.
